Kính thưa đại chúng
Chúng ta sang câu hỏi tiếp
Câu hỏi này
Nói về tình yêu cũng bị trắc trở
Đại chúng ạ
Con có một chút chuyện muốn nhờ cô tư vấn giúp con ạ
Con năm nay gần 30 tuổi
Con đang làm cho một công ty nhỏ
Con yêu một người bằng tuổi
Chúng con học cùng cấp 3 với nhau
Và yêu nhau từ hồi lớp 12
Học xong cấp 3 thì bạn ấy đi nước ngoài
Chúng con vẫn yêu xa
Giờ bạn ấy về nước làm việc
Chúng con muốn hai gia đình gặp gỡ nói chuyện
Nhưng mẹ bạn ấy phản đối
Cô ấy nói: "Yêu thì được, chứ cưới thì không"
Cô ấy nói: "Ngày tháng năm sinh của con"
"Hai đứa lấy nhau thì không làm ăn được"
Cô ấy chưa muốn con trai lập gia đình
và muốn bạn ấy đi nước ngoài thêm một lần nữa
Chúng con vẫn yêu nhau
Nhưng bạn ấy vẫn quyết định
nghe mẹ và bảo con chờ đợi
Gia đình con rất sốt ruột
vì con đến tuổi lập gia đình rồi
Giờ con không biết nên làm gì
Con rất hoang mang, lo lắng
Con mong cô tư vấn giúp con
Đại chúng thấy có lo không ạ?
Rất lo
Bởi vì nếu bạn trai này
mà bạn ấy trả lời dứt khoát rằng
"Anh không yêu em nữa"
Hay là "bây giờ anh nghe gia đình"
"Cho nên, anh trọng chữ hiếu hơn"
"Anh không thể cưới em"
Thì rất là dễ giải quyết
Đại chúng thấy đúng không ạ?
Nhưng mà bây giờ cậu ta lại bảo rằng
Là "cứ chờ đợi cậu ta"
Mà yêu nhau cũng khá lâu rồi
Giờ không chờ thì cũng sao?
thì cũng rất dở
Mà chờ thì phía trước làm sao?
Rất mênh mông
Không biết là có được không?
Hay là đến một lúc nào đó
Năm ba năm nữa cậu ấy về
Cậu ấy trả lời rằng
"Anh không thể đâu"
"Nếu lấy em mẹ anh mà tự tử chết, thì chết"
Lúc bấy giờ thì có nhỡ dở cuộc đời không?
Rất nhỡ dở cuộc đời
Đại chúng thấy đúng không?
Nhỡ dở lắm
Kính thưa đại chúng
Mình cũng xuất phát từ thân mình là người nữ
Cho nên mình cũng có những cái
mà rất là khó tâm sự
Những cái rất khổ
Khi mà hai người cãi nhau
Người nam, người nữ cãi nhau
Nhưng thực chất
người nữ thì tỏ vẻ là tôi không cần
Nhưng về thì ai khóc nhiều nhất, hả đại chúng?
Người nữ sẽ khóc nhiều nhất
Tuy rằng trong miệng thì nói ra là không cần nữa
Nhưng mà có thể theo đó
cho đến cả cuộc đời vẫn cần
Đại chúng có thấy đúng không?
Có đúng không ạ?
Rất khổ
Bây giờ, người nữ chúng ta phải làm sao?
Mà để cho mình thoát ra khỏi cái khổ này
Đại chúng thấy đúng không?
Tức là chúng ta phải biết yêu chúng ta một chút
Có đúng không ạ?
Từ trước là chúng ta chỉ yêu người khác
mà chẳng yêu gì mình cả
Chúng ta có ai công nhận thế không ạ?
Yêu chồng hết mình
Yêu con hết mình
Còn bản thân mình thì không yêu mình chút nào
Đấy là những người phụ nữ đoan chính
Còn những người phụ nữ mà không đoan chính
thì lại yêu mình hết mình
Còn không biết yêu người chút nào
Chồng cũng bỏ đấy, con cũng bỏ đấy
Chồng ở đấy cũng đi theo trai
Đại chúng thấy đúng không?
Chúng ta phải tránh xa hai cực đoan này
Phải tránh xa hai cực đoan
Tức là chúng ta phải nhìn nhận về sự thật
Việc này đi tới đâu và không đi tới đâu
Tình yêu nó ở trong tâm của tôi
Tôi cho anh, anh nhận
Thế nếu anh không cho tôi
thì tôi không nhận được
Vì thế thì thôi, tôi không trao đổi nữa
Vì tình yêu có tính chất trao đổi
Tôi lại mang tình yêu này
tôi đi tìm người khác
Ở nơi nào có người cho tôi
và tôi cho người ta, người ta nhận
thì mới đảm bảo vững chắc cho mình
Còn người Phật tử chúng ta sẽ tu tiếp phần sau
để cho làm sao đó, nó từ cái ái này
chuyển sang thành bạn đạo
Nếu biết Phật pháp từ sớm
mà không chuyển thành oán kết do nhân quả
oán kết gặp nhau
Đại chúng có nhất trí không?
Cho nên là Yến nếu rơi vào tường hợp của cháu
thì cô sẽ dứt khoát rằng
"Quả thực, anh có yêu em"
"thì anh phải hiểu nỗi khổ của em"
"Nếu cha mẹ không đồng ý"
"thì anh phải đến nói với bố mẹ em rằng"
"Con sẽ sống với cha mẹ con cho tròn chữ Hiếu"
"Tức là con nghe lời mẹ con đi nước ngoài"
"Nhưng khi con đi nước ngoài về rồi"
"để cho mẹ con vui lòng rồi, con sẽ nhất định lấy em ấy"
"Dù rằng là bố mẹ con chưa chấp nhận con"
"Nhưng chúng con sẽ sống bằng nhẫn nhục, hiếu thuận"
Hai, ba năm là bố mẹ con sẽ chấp nhận
Con sẽ đẻ ra hai đứa bé liền
mang về ai cũng chấp nhận
Nếu nói như thế thì đồng ý chờ đợi
Còn không nói được như thế thì phải đi tìm người khác
Câu trả lời của Yến là
"Bởi vì nếu anh yêu tôi"
"thì anh phải có cái gì để thể hiện chứ"
Đại chúng có thấy đúng không?
Ít nhất cũng phải làm cho tôi yên tâm
và có cái chỗ để tôi nương tựa
Đại chúng có thấy đúng không?
Trong Phật pháp thì nói là
"Có thấy thì nói thấy, có biết thì nói biết"
"Còn cái này không thấy không biết"
Cho nên không biết hạnh phúc nó ở đâu
không biết tương lai ra sao
Và đừng tin vào cái gì không thấy không biết
Đại chúng có nhất trí không ạ?
Đấy chúng ta là người cư sĩ tại gia thì như vậy
Còn đối với việc xuất gia thì khác
Xuất gia thì dù tôi cho em cả trái tim
Em cho tôi cả trái tim
Nhưng hai trái tim sẽ trong lục đạo luân hồi
Cho nên trả lại trái tim cho em
Tôi đi theo đường của tôi
Tôi dành trái tim cho tất cả chúng sinh
Đại chúng nhất trí không?
Vâng, Yến xin kết thúc câu hỏi này tại đây ạ